"هذا الفيلم
مقتبس عن قصة حقيقية"
"أقسم بالله بهذا القسم المقدس"
"سوف أطيع (أدولف هيتلر) بلا شروط"
"حاكم الرايخ الألماني
وشعب (ألمانيا)"
"والقائد الأعلى للقوات المسلحة"
"وسأظل متأهبا في كل الأوقات
كجندي شجاع"
"مستعد للتضحية بحياته
إكراما لهذا القسم"
"وحدة المدرعات الألمانية ال
(تونس)، (أفريقيا الشمالية)"
"لقد تم تجاهل وعود القائد
المرتبطة بالسلام والازدهار"
"وخلفت في أعقابها مسلك دمار"
"والشناعات التي يرتبكها حراس
(هيتلر) تلطخ شرف الجيش الألماني"
"ويسود بين الضباط شعور بالاشمئزاز"
"تجاه الجرائم التي يرتكبها النازيون"
"ومنها قتل المدنيين"
"وتعذيب الأسرى وتجويعهم"
"والإعدام الجماعي لليهود"
"ولم يعد واجبي كضابط إنقاذ بلادي وحسب
بل غدا إنقاذ أرواح البشر"
"وأعجز عن إيجاد جنرال واحد
يخوله موقعه مواجهة (هيتلر)"
"بالشجاعة اللازمة"
يا حضرة الكولونيل (ستاوفنبرغ)
سيصل الجنرال بعد  ساعات
شكرا لك
أريد مقابلته فور وصوله
"وجدت نفسي محاطا برجال غير عازمين
أو غير قادرين على مواجهة الحقيقة"
"وليس (هيتلر) عدوا لدودا
للعالم بأسره فحسب"
"بل هو عدو لدود ل(ألمانيا) أيضا"
"لذا بات من الضروري إحداث التغيير"
يا حضرة الكولونيل، أمرت بالتقدم
نحو (سيدي منصور) واجتياحها
- وهذا ما سنفعله
- البريطانيون آتون من الجنوب
و(باتون) يقترب من الساحل
وقد وجب علينا أن ننطلق منذ يومين
لا يا حضرة الكولونيل
بل سنستمر بالقتال حتى النصر الأخير
لقد خسرنا (أفريقيا الشمالية)
وستحتاج إلى الرجال بعد سنة
للدفاع عن (برلين)
بإمكاننا أن نخدم (ألمانيا)
أو القائد، ولكن ليس كليهما معا
هذا النوع من الكلام هو سبب
نقلك إلى هنا يا حضرة الكولونيل
بل قلت كلاما أسوأ بأشواط
يا حضرة الجنرال
هدفي الوحيد
هو إخراج الرجال من هذا المكان أحياء
ماذا تريدني أن أفعل؟
أخبر القيادة إن مياهنا كانت تنفد
وإن علينا تحويل مسارنا إلى (ميزونا)
لكي ننضم إلى وحدة المدرعات ال
وعندئذ سنحظى بفرصة على الأقل
وستبين السجلات أن مياهنا لم تكن
كافية للوصول إلى (سيدي منصور)؟
يمكنني أن أضمن لك ذلك
احرص على تحقيق الأمر
حضرة الجنرال
"جبهة الألمان الشرقية
(سمولنسك)، (روسيا)"
" مارس سنة "
تأهبوا!
استريحوا!
- (هيتلر) يهم بالرحيل
- الآن؟
أجل، إلي بالفتيل
كولونيل (برانت)!
بلغ الكولونيل (ستيف) تحياتي
قنينتا (كوانترو)؟!
آمل ألا أعطش خلال الرحلة بالطائرة
(تريسكو) يتكلم
لقد حط
هنا الجنرال (تريسكو)، صلني
بالكولونيل (برانت) في قسم العمليات
حضرة الكولونيل، (تريسكو) يتكلم
يسرني وصولكم بأمان
ولا أود إزعاجك
ولكن يبدو أنك لم تأخذ القنينتين
المخصصتين للكولونيل (ستيف)
هل ما زال الطرد في حوزتك؟
لا! صدف أنني استدعيت
إلى (برلين) فجأة
ويمكنني المجيء إلى مكتبك غدا
في الصباح الباكر لكي آخذ الطرد
أعتذر بخصوص الإزعاج
يا حضرة الكولونيل
أجل، شكرا لك
هل تظنه يعرف؟
ثمة طريقة واحدة للتأكد
"قيادة الجيش العليا، (برلين)"
- لقد كشفت خطتنا
- ما الذي يجعلك مقتنعا بذلك؟
اعتقل رجال الشرطة السرية
(أوستر) ليلة أمس
لعلهم اعتقلوه لسبب آخر
- ما الخطب الذي طرأ برأيك؟
- لست أدري
الفتيل أو الحرارة أو الارتفاع
وجل ما أعرفه
هو أن القنبلة اللعينة لم تنفجر
أتى الجنرال (تريسكو)
لكي يقابل الكولونيل (برانت)
الكولونيل في انتظارك يا سيدي
استريحوا
سامحني يا جنرال فسلسلة الاعتقالات
ألزمتني بكتابة التقارير طوال اليوم
- سلسلة اعتقالات؟!
- بعض المنشقين
مؤامرة أخرى ضد القائد
من يكون أولئك الأشخاص يا ترى؟
سوف تتفاجأ
والآن... هل هذا ما أتيت لأجله؟
ربما علينا أن نفتحه
عفوا؟!
لقد اجتزت مسافة طويلة
ومؤكد أنك... عطشان؟
ترى ما سيكون رأي القائد
الذي لا يعاقر الكحول
لو عرف أن أحد جنوده
يحتسيها خلال دوام عمله
كولونيل (برانت)!
لقد أسأت الظن بك
يا حضرة الجنرال
شأنك شأني
ما زلنا في الساحة
ابحث عن بديل ل(أوستر)
ما من شخص يمكننا الوثوق به
ليس في (برلين)
إذا كفوا عن البحث في (برلين)
"مستشفى (فيرست جنرال) العسكري
(ميونيخ)، (ألمانيا)"
كونتيسة (ستاوفنبرغ)؟
قبل دخولك
يستحسن أن نتحادث في مكتبي
سوف أرى زوجي الآن
بترت اليد اليمنى من فوق المعصم
وتنقصه الإصبعان ال  وال
في اليد اليسرى
ولم يسعنا إنقاذ عينه اليسرى
حضرة الكولونيل؟
عندما تكون جاهزا يا سيدي
"أنا جندي وأخدم بلادي"
"ولكن ليست هذه بلادي"
"وفيما استلقيت في ساحة المعركة
ونزفت بغزارة "
"قلت في نفسي: "لو مت الآن
لن أخلف لأولادي سوى العار""
وقد اكتشفت أن ثمة طريقة واحدة
لخدمة (ألمانيا)
ولو اعتمدتها، سوف أمسي خائنا
وأنا أتقبل الفكرة
ولكن أخبرني، هل سيستطيع الرجال
تنفيذ الخطة بنجاح؟
يجدر بنا أن نعيد تنظيم صفوفنا
ونعيد التفكير في استراتيجيتنا
ونوظف جنودا جددا
ولهذا السبب، نحتاج إليك
هل تعي ما سيصيب زوجتي وأولادي
لو عجز الرجال عن تنفيذ الخطة؟
تعال واستمع إلى ما لديهم من أقوال
تعرف أين يمكنك إيجادنا
كفى! لن أستمع إلى كلمة أخرى
فقد حظيت بفرصتك وفشلت
فخطتك المركزية المزعومة لم تنجح
والخيار الوحيد المتبقي لدينا الآن
يقضي بمواجهة (هيتلر) علنا
- هذه عملية عسكرية
- ليست عملية عسكرية
بل هي منظمة سياسية منحت
فرعها العسكري نفوذا يفوق اللازم
في عدة مناورات عسكرية
يجب توقع قدر معين من الضلال
قدر معين؟!
بل هو فشل ذريع!
يا سادة، آن أوان تقبلكم فكرة
مجيء الحلفاء عاجلا أم آجلا
لذا أقترح أن نسترخي
وندعهم يطيحون بالنازيين
وهل سنطلب من جميع سكان (أوروبا)
دفع الثمن؟! استعمل عقلك!
- أرجوك يا (كارل)!
- أنا آسف يا (لودفيغ)
لكنني كبت صمتي لفترة طويلة
ويجدر بنا أن نواجه (هيتلر) الآن
وننقلب عليه
وماذا سنفعل بعد ذلك؟
عفوا؟!
ماذا سنفعل بعد سقوط (هيتلر)؟
عذرا، ولكن من يكون هذا الرجل؟
الكولونيل (ستاوفنبرغ)
هو بديل (أوستر)
وقد نقل إلى مكتبي في وزارة الحرب
- كيف حال خالك؟
- إنه بخير يا سيدي ويحييك
- لطالما مدحك
- ولطالما مدحك يا حضرة الجنرال
من الميزات التي جعلت (أوستر)
بارعا في التنظيم احتفاظه بآرائه لنفسه
أنا أسأل عما تنوون فعله
بعد سقوط (هيتلر)، ليس إلا
أعني هل تظنون أنكم ستتمكنون
من أن تدخلوا إلى مستشارية الرايخ
- وتأمروا الجيش بإنهاء الحرب؟
- أجل، بإمكاننا القيام بذلك
أنت في حضرة رجال كان بمقدورهم
أن يصبحوا أقرب المقربين إلى (هيتلر)
لكننا رفضنا ذلك
يا حضرة الكولونيل
وأفراد الشعب يعرفون أننا فضلنا
مبادئنا على المكاسب الشخصية
نحن نحظى باحترام
أفراد الشعب والجيش أيضا
إذا لستم بحاجة إلي
عن إذنكم يا سادة
الرجلان يخلطان
ما بين الاحترام والشعبية
وقد أدلى الجنود بقسم
ولن يتلاشى القسم بعد سقوط (هيتلر)
فما عساكم تفعلون؟ كيف ستتعاملون
مع (غوبلز) و(هيملر) وحراس (هيتلر)؟
- سوف يطيحون بكم!
- لا يهم!
الأمر المهم الوحيد هو تصرفنا
وعلى الفور أي قبل أن نخسر الحرب
وإلا فستبقى (ألمانيا)
ملك ل(هيتلر)
وعلينا أن نثبت للعالم
أننا لم نكن جميعا شبيهين به
هذا لا يكفيني
إذ يجب أن يكون هناك فرصة للنجاح
إذا جد طريقة لتحقيقه
- "بابا!"
- بابا! عاد والدنا إلى المنزل!
- عاد والدنا!
- عاد والدنا إلى المنزل!
- بابا!
- انزلي يا أمي!
- عاد والدنا!
خلتنا اتفقنا على مقابلتي إياكم
في (بامبرغ)
- كان الأولاد يتحرقون إلى رؤيتك
- الأولاد؟!
"(فالكيري)"
سبق أن درسنا (فالكيري)
وهي غير مناسبة
ليس كما هي مكتوبة حاليا
ولكن لدى الكولونيل فكرة علينا أن ندرسها
- عفوا، ما هي (فالكيري)؟
- عملية (فالكيري)
جيش الاحتياط ينشر آلافا من الرجال
في شتى أنحاء (برلين)
و(فالكيري) هي خطة (هيتلر) للطوارىء
وتنص على نشر أولئك الرجال
في حال طرأ طارىء قومي
الهدف الوحيد من ذلك الأمر
سيكون حماية حكومة (هيتلر)
- في حال عزل أو قتل
- وفيم ستنفعنا العملية المذكورة؟
عملية (فالكيري) مصممة
لكي تحتوي الفتنة المدنية
ولكن ماذا لو كان حراس (هيتلر)
يخططون لانقلاب؟
لنفترض أن قوات أمن الدولة
سعت لإزاحة (هيتلر)
- كيف ستتجاوب القيادة العليا عندئذ؟
- لن تتوفر لنا الخيارات
وسنضطر إلى الإعلان
عن حالة طوارىء عسكرية
تحديدا، وسنباشر تنفيذ (فالكيري)
عندما سيستخدم جيش (هيتلر)
الاحتياطي خطته الخاصة
سوف يلزم بإحكام قبضته على (برلين)
لكي يمنع حراس (هيتلر)
من الاستحواذ عليها
وعندئذ سيظنون أنهم يحاربون
لحساب حكومة (هيتلر)، وليس ضدها
فيما سننشىء حكومة جديدة بصمت
ولكن شرط أن يكون ميتا
أليس هذا ما ترمي إليه؟
وإلا فكيف ستقنعون الشعب بأن حراس
(هيتلر) يسعون للاستحواذ على السلطة؟
- سيجدر بنا أن نقتل (هيتلر)
- خيبت ظني يا حضرة الكولونيل
فقد تراءى لي أن رجلا يتسم
بخلفيتك سيقترح مقاربة أكثر تشريفا
خطتك ستواجه عددا
من العوائق الصغيرة يا حضرة الكولونيل
فأولا، يجب أن تعاد كتابة عملية
(فالكيري) بحيث تستثني حراس (هيتلر)
وسأحتاج إلى مساعدتك
في الحصول على نسخة
شتان ما بين إعادة كتابة الأمر...
وتوزيعه
وفي هذه الحالة، سنوزع بملء إرادتنا
دليلا مكتوبا على خيانة وطننا
وذلك الدليل سيتطلب توقيع (هيتلر)
يمكننا أن نعتمد القرعة
لتحديد من سينفذ المهمة
- وماذا عن (فروم)؟
- (فروم)؟! من يكون (فروم)؟
قائد جيش الاحتياط
يمكنني أن آمر جنود الاحتياط بالتأهب
ولكن وحده (فروم)
قادر على إطلاق عملية (فالكيري)
هل يمكنك إقناعه؟
وقتنا ضيق
فهل أنت قادر على إقناع (فروم)؟
إنه وصولي منحط
لكنه بلغ أعلى رتبة ممكنة
في جيش (هيتلر)
ولا يخفى كونه غير راض عن ذلك
اعرض عليه موقعا مرموقا
في نظام الحكم الجديد
وساعده على تبين المنافع
"وزارة الحرب
التابعة للرايخ، (برلين)"
مكتبك هناك
يرافقني الكولونيل (ستاوفنبرغ)
ويريد مقابلة الجنرال (فروم)
كولونيل (ستاوفنبرغ)، أهلا بعودتك
إلى وزارة الحرب، يشرفني لقاؤك
"أنت أشبه بامرأة عجوز يا (فروم)!"
كنت لأرسلك إلى الجبهة
لو لم أتوقع استسلامك
كي تمسي كعاهرة ل(مونتغومري)!
الجنرال جاهز لاستقبالكما الآن
ماذا تريد؟
أريد تعريفك بعضو انضم إلينا مؤخرا
الكولونيل (ستاوفنبرغ)
من (أفريقيا)، صحيح؟
كنت لأمد يدي لكي أصافحك
ولكنني قد لا أسترجعها
يتراءى لي أن الجنرال
خسر أمورا أكثر أهمية صباح اليوم
آن أوان توظيفهم شخصا
يتمتع بالشجاعة في هذا المكتب
تفضل بالجلوس يا حضرة الكولونيل
وأنت أيضا يا (أولبريكت)
إن كان لا بد من ذلك
وردني أنك تنتقد الحرب يا حضرة
الكولونيل ويبدو أن لديك مبررا
- بل أنتقد التردد يا حضرة الجنرال
- في ساحة المعركة؟
بل في (برلين)
إذا أتيت إلى هنا
لكي تتخذ القرارات؟
سبق أن اتخذت قراري، وقد أتيت لكي
أساعد الآخرين على اتخاذ قراراتهم
يقال إنه في غياب الخيارات الواضحة
يستحسن أن لا يفعل المرء شيئا
نحن في حالة حرب ويجدر بنا
أن نتصرف، وأحيانا بتسرع
وما هو التصرف المتسرع
الذي يدور في بالك يا حضرة الكولونيل؟
هذا القرار بيد
القائد العسكري الأعلى
- يا سيدي
- القائد الأعلى؟
الذي يأتمر بالمستشار فحسب
لو كنت ذلك الرجل
لجرت هذه الحرب
على نحو مختلف تماما
تدور الفكرة نفسها في بالنا
لا داعي لأن أذكركما
بأننا أدلينا جميعا بقسم
يلزمنا بالولاء للقائد
وبعد قولي الجملة السابقة
سأنسى أن هذا الحديث جرى يوما
علما بأن هذا النوع من الأحاديث
لا يجري تحت سقف هذا المكتب عادة
- هل كلامي واضح؟
- أجل يا سيدي
ويا حضرة الكولونيل
يمكنك أن تخبر أصدقاءك
بأنني أساند دائما الجهة الفائزة
وطالما القائد حي
مؤكد أنك تعرف أية جهة أعني
- يحي (هيتلر)
مؤكد أنك تعي مدى تقربي من (هيتلر)
وبالتالي يمكنني إخفاؤك بكلمة واحدة
شركائي لا يعرفون أننا نتحادث
مؤخرا، إن كان هذا ما تخشاه
عندما سيمسك بك حراس (هيتلر)
سيمزقونك إربا وكأنك رغيف خبز ساخن
وعندئذ ستمسي معرفتك فحسب جريمة
أنا أنذرك
إياك أن تحاول التواصل معي مرة أخرى
لن تبلغ عني
ولو أبلغت عني عندما قاربتك
أول مرة، لالتزمت بقسمك
- أما الآن فأنت مذنب بقدر الباقين
- وهل يجعلني ذلك شريكا بالتعاطف؟
هل تخير ضابطا
بين خيانة زميله وخيانة قائده
وتظن أن سلوكه
سيكشف مكنونات نفسه؟!
- ليست المسألة بهذه البساطة
- بلى
أقول لك للمرة الأخيرة
لا تجبرني على اتخاذ قرار
ما من خيار آخر أمامي
فقد توضح الوضع لي
لن نتحلى بأمل النجاح من دونك
أنتم أشبه بجرذان
تقفز من سفينة غارقة!
ما الذي يجعلكم مقتنعين
بأنكم ستتصرفون بطريقة مختلفة؟
لم تظنون أنكم أقوى
من الشعب والرايخ وزخم التاريخ؟
سوف يتحقق مرادنا
فلا بد من التصرف وتبعاته
وعندما سيقبضون علي، سأفعل ما بوسعي
لكي أخفي ما تعرفه وتاريخ اطلاعك عليه
ولكن لا تخدع نفسك
فقد تورطت في جريمة ضد وطنك
قبل التقائك بي بفترة طويلة
وربما ما زال أمامك
الوقت الكافي لكي تتوب
وحده الرب سيحكم علينا الآن
"عملية (فالكيري)"
طلب (هيتلر) تصميم عملية (فالكيري)
لكي يؤمن على حكومته بالكامل
خلال  ساعات
وأنا أعيد كتابة الأمر لكي نستطيع
الاستحواذ على الحكومة خلال  ساعات
والأمر كما هو مكتوب الآن
يوزع جنود الاحتياط
عبر القطاعات العسكرية
الألمانية ال  كافة
"بما فيها المدن المحتلة
مثل (باريس) و(فيينا) و(براغ) "
"وهذه مضيعة للموارد لأن كل القطاعات
تنفذ أوامر (برلين) بلا معارضة"
"وبالتالي من يحتل (برلين)
سوف يحتل (ألمانيا)"
وسأعيد كتابة عملية (فالكيري)
بحيث توجه غالبية وحداتنا القوية
وتجعلها تركز كليا على (برلين)
وسوف نحاصر مقر الحكومة ونحتل
جميع ثكنات حراس (هيتلر) والشرطة
وبعد أن نسيطر على الحكومة
سنقفل كل مخيمات الاعتقال
وسوف نعتقل أي ضابط يقاومنا
أو نقتله بالرصاص
لقد نقلت إلى الجبهة
على أية حال، ليس ذلك مهما فأنت
ضليع بالأوامر أكثر من أي شخص آخر
ولهذا السبب سأعينك مسؤولا
عن الجناح العسكري الخاص بالعملية
- وقد وافق (بيك)
- ولم لا تعين (أولبريكت)؟
لا، فأنت من وضع الخطة، لذا اخترتك
بقي تفصيل أخير: عليك الحرص
على عدم صدور أوامر متضاربة
بعد انفجار القنبلة
إذ أن قتل (هيتلر) لن يكفي
حيث يجدر بنا أن نعزل الضباط
التابعين له عن العالم الخارجي فورا
حسنا، سبق أن فكرت في ذلك
وأظنني وجدت الرجل المثالي لمساعدتنا
- ومن يكون؟
- ربما يستحسن ألا أذكر اسمه
وعد الرب (إبراهيم)
بعدم تدمير (صادوم)
لو أمكنه أن يجد فيها
أشخاص صالحين فحسب
ويتراءى لي أن ثمة شخصا
صالحا واحدا في (ألمانيا)
لنباشر الكتابة
القائد (أدولف هيتلر)...
قد مات
يحي (هيتلر) يا جنرال!
هلا تعذروننا من فضلكم
أنت بارع في تأدية
دور الموظف الحكومي
إنها الفترة الوحيدة
التي يتسنى لي الاسترخاء خلالها
لقد رقيت إلى رتبة
رئيس أركان جيش الاحتياط
- عفوا؟!
- مبروك
لدي مشاغل أخرى
لسوء الحظ أن نشاطاتك الليلية
لا تعتبر خدمات للرايخ
- سوف أرفض الترقية
- لن تفعل ذلك
لعل (تريسكو)
عينك مسؤولا عن العملية
ولكن ما زلت أفوقك رتبة
في هذا العالم وسوف تقبل بالترقية
وهي ستخولك التقرب من (هيتلر)
ومستشاريه وجدول أعماله
ونحن بحاجة إلى ذلك
لقد راجعت التعديلات
التي أجريتها على (فالكيري)
وأنا موافق عليها وأريدك
أن تقنع (هيتلر) بالتوقيع عليها
والآن، ثمة رجل هنا سنجري معه مقابلة
من أجل رتبة المعاون
وهو يحمل توصية عالية
أغلق الباب
تفضل بالجلوس
هل تعرف كيف ستنتهي هذه الحرب
يا أيها الملازم؟
سوف تنزع اللوحة عن الحائط
وسوف يشنق الرجل
أنا متورط بالخيانة العظمى بشتى الوسائل المتاحة
فهل ستتعاون معي؟
في كل المجالات يا سيدي
مهما كانت
" يونيو سنة "
"عزبة (برغهوف)
مسكن (هيتلر) الخاص"
أنا الكولونيل (برانت)
من قسم العمليات
كولونيل (ستاوفنبرغ)، أود مراجعة
التقرير الذي ستقدمه للقائد
بمثابة إجراء روتيني
سيدي، محتويات حقيبة الكولونيل
خاصة بعيني القائد وحده
أنا عينا القائد يا أيها الملازم
الكولونيل من أتباعي في وزارة الحرب
ولا يأتمر بك
- إنهما في الانتظار
- اتبعاني
يا حضرة القائد، اسمح لي
بأن أعرفك بالكولونيل (ستاوفنبرغ)
رئيس الأركان الجديد
في جيش الاحتياط
يحيا حضرة القائد
يشرفني أن أقابل ضابطا...
ضحى بهذا القدر إكراما ل(ألمانيا)
ليت مزيدا من رجالي يتشبهون بك
اقتدوا جميعا بهذا الرجل
فهو الضابط الألماني المثالي
يا حضرة القائد، طلب من الكولونيل
(ستاوفنبرغ) المجيء إلى هنا اليوم
لكي يزودنا بتعليمات حول نشر جنود
جيش الاحتياط بهدف رد الاجتياح
الاجتياح؟!
اجتياح (النورماندي) يا حضرة القائد
فهمت
(النورماندي)
لن يكون ذلك ضروريا
فقد أكد لي المارشال الإمبراطوري
(غورينغ) أن كل النواحي تحت السيطرة
أشكرك يا حضرة الكولونيل
بعد إذنك يا حضرة القائد
أحمل نسخة معدلة عن عملية (فالكيري)
وأطلب موافقتك عليها
هل أنت ضليع بمقطوعات (فاغنر)
يا حضرة الكولونيل؟
ال(فالكيري)، خادمات الآلهة
اللواتي ينتقين
من سيبقى حيا ومن سيموت
ويجنبن أشد المحاربين بطولة
عذاب الموت
يستحيل فهم الاشتراكية القومية
من دون فهم مقطوعات (فاغنر)
أنا واثق بأن كل التعديلات
التي أجريتها ستخدم مصالحنا
بإمكانك أن تنصرف
وترسل تابعك إلى المنزل
ويا (فروم)
هلا تطلب لنا بعض الشاي الطازج
لا أعرف لما تخطط
ولا أريد أن أعرف
ولكن بعد أن تتوقف الموسيقى
سوف أغدو ممتنا لك
لو ألفى (كايتل) نفسه بلا كرسي
يمكن حل أية مشكلة في العالم
باستعمال المتفجرات القوية بتأن
والسر في الأمر
هو عدم التواجد بقربها لحظة انفجارها
إن كيسين من المتفجرات البلاستيكية
وزن كل منهما  غراما
يحتويان على كمية من المواد
المتفجرة تكفي لشل حركة دبابة
وإليكما المفجرات والفتائل
وأقلام التوقيت البريطانية
وكبسولة الحمض هذه هي المطلق
وعندما تجهزان لتشغيل القنبلة
صلا المفجر بأسفل قلم التوقيت هكذا
ومن ثم أدخلا الجهاز بكامله
في أي من طرفي المتفجرة البلاستيكية
واسحقا كبسولة الحمض
فيتم تشغيل القنبلة
وعندما يتآكل الحمض خلال
السلك الذي يمسك بوتد الإطلاق
يستحسن أن تتواجدا
على مسافة بعيدة جدا
هذا لك
- كم سيتسنى لنا من الوقت؟
- نظريا تنفجر القنبلة بعد  دقيقة
ولكن نظرا إلى الحر
المتوقع في عرين الذئب
- أمهلكما  إلى  دقيقة كحد أقصى
- ليس هذا التوقيت دقيقا البتة
هذه القنبلة بالغة التطور
وبإمكانكما الحصول على صغر الحجم
أو الدقة ولكن ليس على الميزتين معا
- هذه القنبلة أصغر من اللازم؟
- لا
فملجأ (هيتلر) سيعزز الانفجار
إذ أنه مبني من الإسمنت المقوى
"وهو مزود بباب فولاذي من دون نوافذ"
وضغط الهواء الذي ستولده
إحدى هاتين القنبلتين في مساحة مماثلة
سوف يتسبب بموت الجميع على الفور
أما الشحنة الثانية
فستكون احتياطية كليا
في حال نجا (هيتلر) بأعجوبة
ما عسانا نفعل؟
سنباشر عملية (فالكيري)
على الرغم من ذلك
ففي تلك المرحلة، سوف يستحيل التراجع
لكننا سنتمتع بامتياز
إذ أن لدينا جاسوسا
في عرين الذئب
وبعد انفجار القنبلة
سيقطع الاتصالات مع العالم الخارجي
وفيما سيسعى المقربون من (هيتلر)
لإعادة تنظيم صفوفهم
سيمكننا استجماع الزخم اللازم
لإحكام سيطرتنا على (برلين)
من المتوقع
أن يحضر (هيملر) الاجتماع أيضا
فلا تنفذ العملية
ما لم تكن قادرا على قتل كليهما
ماذا؟!
لا تنفذ العملية ما لم تكن واثقا
بأنك ستستطيع قتل (هيملر) و(هيتلر)
هذه خطة (غورديلر)، صحيح؟
سوف أؤجل العملية
في حال كان القرار جماعيا
ولكن أريد ضم رجل آخر إلى اللجنة
شرط ألا يكون رجل سياسة
- من؟
- هو
- هو؟!
- أجل
حسنا
ولكن تذكر أنها عملية عسكرية
وبالتالي لن تسير أية مرحلة منها
وفقا للمخطط
سوف آخذ الأولاد إلى (بامبرغ)
في حال فشلت
سوف ينقضون عليكم
جميعا
أعي هذا
" يوليو سنة "
صباح الخير يا سادة
أمر (هيتلر) بإقامة جلسة تعليمات
عسكرية اليوم الساعة الواحدة ظهرا
وسوف يباشر (ستاوفنبرغ) العملية
بعد حضور الجميع
- لقد وصلا
- "وقبل تشغيل القنبلتين"
"سيتصل (ستاوفنبرغ)
لكي يطلب الإذن بتنفيذ العملية"
"وبعد الانفجار
سيقطع جاسوسه جميع الاتصالات"
"وفي حال رفض (فروم) الانضمام إلينا"
"سيستلم (أولبريكت) قيادة جيش الاحتياط
ويباشر عملية (فالكيري)"
"وبعد ذلك
سيعلم جميع قادة المقاطعات"
"بأن حراس (هيتلر)
يحاولون الاستحواذ على السلطة"
"وعندئذ سيعتقل جنود الاحتياط
جميع حراس (هيتلر)"
"ورجال الشرطة السرية
والمسؤولين النازيين"
"وفي تلك المرحلة، سيكون (ستاوفنبرغ)
قد عاد إلى (برلين)"
"وتولى قيادة جيش الاحتياط"
"وأنا و(فيتزليبن) سنؤدي دوري
رئيس الدولة وقائد القوات المسلحة"
"وبعد التأمين على (برلين)
سيخاطب الدكتور (غورديلر) شعب الأمة"
"بمثابته مستشارنا الجديد"
وبعد ذلك، إن شاء الله
سيصبح بإمكاننا التفاوض
على هدنة مع الحلفاء
وإنقاذ (أوروبا) من الدمار الشامل
هذه البطاقة
ستعرف عنكم كمشاركين في العملية
ولن يستطيع أي شخص عبور الحدود
دخولا أو خروجا من دونها
يا سادة، هذا أهم أيام حياتكم
تحي (ألمانيا) المقدسة
"الساعة  ونصف صباحا"
- كابتن!
- ما الأمر؟
هذا أمر من مكتب الجنرال (أولبريكت)
وهو يدعو جيش الاحتياط للتأهب
في كل القطاعات العسكرية
بما فيها (برلين)
يتراءى لي أنه تمرين عسكري
انقل الرسالة يا حضرة الرقيب
سيدي؟
- أمر بالتأهب، ترى ما الداعي له؟
- ليس السبب مذكورا في الرسالة
اجمع الرجال
يستحسن ألا يكون تدريبا عسكريا
إنذار! إنذار!
"الساعة  صباحا"
"كتيبة حرس (ألمانيا)، (برلين)"
لقد تجمع الرجال
وهم في انتظار أوامر أخرى
ما الداعي لهذا برأيك؟
"(راستنبرغ)، شرق (بروسيا)"
"الساعة  ظهرا"
"عرين الذئب، نقطة التفتيش الخارجية"
"الساعة  و  دقيقة ظهرا"
هل ذاك جاسوسك؟
غدا كذلك الآن
حضرة الكولونيل
تأهبوا!
يا سادة
موضوع نقاشنا الأول
سيكون عرض الجنرال (فروم) خططه
المرتبطة بإعادة توزيع جنود الاحتياط
- على الجبهة الشرقية
- كما تعلمون
شن الروس ليلة أمس هجوما آخر
على مجموعة جيش شمال (أوكرانيا)
في قطاع جنوب (بولندا)
وقد استدعي الجنرال (هاربه) لكي يحل
مكان (مودل) وينهي تلك المواجهة بسرعة
- ليس (هيملر) هنا
- وقد وافقنا على نقل  فرق
بهدف تعزيز جنود الجنرال (هاربه)
وتلك الفرق ستلتزم بخطة دفاع جوالة
بدل أن تبقى في موقع معين...
- حاضر يا سيدي
- سأصلك بالرقم الآن
- "هنا عامل الهاتف"
- صلني بوزارة الحرب
- وتحديدا بمكتب الجنرال (أولبريكت)
- "لحظة من فضلك"
- حاضر يا سيدي، سأصلك بالرقم الآن
- حاضر يا سيدي
- هنا مكتب الجنرال (أولبريكت)
- ليس (هيملر) في جلسة التعليمات
وأنا جاهز لتشغيل القنبلتين
وأطلب الإذن بمباشرة العملية
ابق على السمع
يقول (ستاوفنبرغ) إن (هيملر)
ليس في جلسة التعليمات
- ويريد مباشرة العملية
- اتصل ب(بيك)
- (بيك) يتكلم
- "ليس (هيملر) في جلسة التعليمات"
ليس (هيملر) في جلسة التعليمات
"سبق أن حصرت القوات الاحتياطية"
"لا"
جوابهما هو: لا
وما جوابك أنت؟
أقول نفذ العملية
"تأهبوا!"
مهما كان السبب يا كولونيل
عسى أنه مهم
حضرة الكولونيل؟ إليك حقيبتك
كان هذا تدريبا عسكريا
وقد أصبح بإمكانكم الانصراف
كيف تجرأتما على وضع جيش الاحتياط
في حالة تأهب من دون علمي؟!
كاد ذلك يتسبب بخسارتي مركزي
وما الذي جعلكما تظنان
أنكما تتمتعان بالنفوذ الكافي؟!
- كان مجرد تدريب عسكري
- لا تكذب يا (أولبريكت)!
لا تكذب علي، فكلانا نعرف
أنه لم يكن تدريبا عسكريا
- اسمح لي يا حضرة الجنرال
- لا!
لن أسمح لك بالشرح يا كولونيل
ولا بالإتيان بأية حركة أخرى
ففضلا عن أنك أثبت لي عجزك عن
تنفيذ وعودك، جعلتني موضعا للشبهات
ولو أحسست بسعيكما لنقل جيش الاحتياط
مرة أخرى، سوف أطلب اعتقالكما بنفسي
- هل كلامي واضح تماما؟
- أجل يا سيدي
- يحي (هيتلر)!
أريد أن أسمعك وأنت تقول العبارة
يا حضرة الكولونيل
يحي (هيتلر)!
الهدف من استبدال (هيتلر)
هو التفاوض على هدنة مع الحلفاء
وأفترض أن الحلفاء
سيتجاوبون أكثر مع فكرة الهدنة
لو عرضناها عليهم
قبل وصولهم إلى (برلين) اللعينة!
لن يجدي قتلكم (هيتلر)
ما لم تقتلوا (هيملر) أيضا
أعني لم عساكم تسقطون رجلا مجنونا
وتستبدلونه برجل معتوه؟
لا علاقة بفشل عملية اليوم ب(هيملر)
وأنتم الأدرى بذلك
فهذه عملية عسكرية
يتولاها رجل سياسة، ليس إلا
- إلام تلمح؟
- لا ألمح إلى شيء
بل أعرض الوقائع كما أراها
وأنت تفتقر إلى الشجاعة اللازمة لقتل
(هيتلر)، لذا تجعل المهمة مستحيلة
لم يردعك رادع مع أتباعك
من محاولة تنفيذ الخطة لوحدكم
أنا نادم لأنني ترقبت
استجماعك رباطة جأشك
أظنني لا أنفرد برأيي عندما أقول
إن حسن تقديرك موضع للشك
- أود إجراء تصويت
- (كارل)
أقترح طردنا للكولونيل (ستاوفنبرغ)
(كارل)، هل لي بمكالمتك على انفراد؟
لا يا (لودفيغ)، ولو كان لديك كلام
ترغب في قوله، لا تتردد
حسنا، أخبرني رئيس الشرطة
مساء اليوم
بأن (هيملر) أصدر مذكرة باعتقالك
لذا يجدر بك
أن تغادر (ألمانيا) الليلة
وبعد أن ننجح في تنفيذ الحل المركزي
ستعود بمثابة مستشار
اختف يا (كارل)
وتجنب التواصل مع أي شخص
بالتوفيق يا حضرة الكولونيل
دعونا من التردد
ومن الآن وصاعدا
سيفعل (ستاوفنبرغ) ما يحلو له
لن يمكنني إصدار الإنذار مرة أخرى
إلا إذا نفذنا العملية
سوف أؤدي وظيفتي
أما أنت فاحتل (برلين)
"انتظر يا سيدي
فسأحاول وصلك بالرقم الآن"
- شكرا لك
- "ألو؟"
ألو؟ ألو؟
ألو؟
"أنا آسفة يا سيدي، ثمة تفجيرات
في (إيبنغن) وقد انقطع الاتصال"
"ولكن (إيبنغن) بعيدة عن (بامبرغ)
لذا أثق بأن أفراد عائلتك سالمون"
شكرا لك
" يوليو سنة "
"الساعة  صباحا"
"الساعة  و  دقيقة ظهرا"
أهلا بك يا حضرة الكولونيل
هل من غرفة أبدل فيها ثيابي
يا أيها الرائد؟
اتبعني من فضلك
على الأقل
أنذر جيش الاحتياط بالتأهب
ليس قبل أن يتصل بي (ستاوفنبرغ)
وأتأكد من الخبر
- ولكن ليس هذا مراده...
- فهمت يا حضرة الكولونيل، وأشكرك
تم تأجيل الاجتماع
إلى الساعة  ونصف
ف(موسوليني) سيصل
على متن قطار العصر
- والقائد يريد تناول الغداء برفقته
- حسنا يا سيدي
هل سينضم (موسوليني) إلينا
في جلسة التعليمات يا سيدي؟
أتمنى ذلك
فعندئذ قد يستغل ضابط طموح الفرصة
ويقتل السافل الإيطالي برصاصة
اعذرني يا حضرة الجنرال
أنا أترقب اتصالا مهما
فهلا تطلب من شخص مناداتي
حتى لو كنت برفقة القائد
- طبعا يا حضرة الكولونيل
- أشكرك يا سيدي
حضرة الكولونيل
الرائد (فرايند) يتكلم
"حضرة الكولونيل؟"
إنهم يصرون على استعجالك
فجلسة التعليمات توشك على البدء
لحظة من فضلك يا حضرة الرائد
دقائق: دقيقتان للمشي
ودقيقة لعبور نقطة التفتيش
ودقيقة للدخول إلى الملجأ
و  دقائق للخروج منه
وبالتالي سيتسنى لنا الوقت الكافي
اعذرني يا حضرة الكولونيل
"سيدي، وصل القائد
إلى جلسة التعليمات"
الكولونيل يبدل ملابسه
يا أيها الرائد
"ولعلك تعي
أنه قد يواجه صعوبة في ذلك"
طبعا
سيتسنى لنا الوقت الكافي
- اجلب السيارة
- ولكن يا سيدي...
كل الأشياء التي تلزمني في حوزتي
فاجلب السيارة
بإمكاني أن أتولى أمرها
- إلى أين يذهبون؟
- الحر شديد
لذا نقلت جلسة التعليمات
إلى كوخ المؤتمرات
"لكنهم بحاجة إلى الإمدادات
وبنقل الجنود مؤخرا... "
يا أيها الرائد، لقد أدت إصاباتي
إلى إضعاف سمعي
فهلا تضعني على مقربة من القائد
بقدر المستطاع
سأبذل قصارى جهدي
فضلا عن تقدمهم من الشرق
يهاجمون الجبهتين الشمالية والجنوبية
وكما تلاحظ يا حضرة القائد، في حال
استمر العدو بالتقدم بهذه السرعة
سوف يمسي الوضع
في قطاع شرق (بروسيا) خطيرا
وما زال نقص المؤن
يضعف وحداتنا الأساسية
كما استهلكت الإمدادات
إلى درجة خطيرة
يا حضرة القائد
هل تتذكر الكولونيل (ستاوفنبرغ)؟
كما تعون جميعا
خلال اليومين الماضيين وحدهما
أخلى الجيش العاشر مدينة (أنكونا)
وطردت الفرقة ال  من (ليفورنوس)
وقد خسر مركز مجموعات الجيش
حتى الآن  من فرقه ال
أي ما مجموعه  ألف رجل تقريبا
منذ هجوم الجيش الأحمر الأول
قبل حوالى الشهر
سبق أن أجبر جنودنا
على التراجع نحو حدود (بولندا)
هنا كوخ المؤتمرات
هذا فضلا عن خسارة
الجيش الرابع في (مينسك)
ما يهدد المحيط الشرقي بكامله
- حاضر يا سيدي
- وعلينا التفكير في سحب بعض الرجال
من مجموعة جيش شمال (أوكرانيا)
وكذلك من فرقة (رومانيا)...
والحؤول دون وقوع خسائر إضافية
وما لم يمكننا أن ننشر بسرعة
فرق صد جديدة
في نقاط حيوية
على طول الجبهة الشرقية
- سيبتلع العدو مجموعات الجيش
- يا كولونيل، وردك اتصال
خلال فترة تقل عن أسبوعين
وسنمسي معرضين لخسارة كل الأراضي
التي استطعنا اجتياحها
خلال السنوات ال  المنصرمة
الجنرال (فيلغيبل) يطلبك يا سيدي
وقد قال إن المسألة طارئة
نعم يا حضرة الجنرال
(ستاوفنبرغ) يتكلم
ولكن تبين أن النشاط الجوي
الروسي غير قابل للاختراق
شأنه شأن قواتهم الأرضية
حضرة القائد؟
في بعض المناطق، يفوقوننا عددا
بمعدل  مقابل
وفي حال كان بإمكاننا الانسحاب
من مناطق على طول الجبهة الإيطالية...
ثمة أمر مؤكد
ألا وهو أن الجيش الأحمر
سيستمر بالهجوم بعدائية نحو الغرب
حتى لو كلفه ذلك...
ولكي نستطيع إعادة تنظيم صفوفنا...
سبق أن وصلوا
إلى جنوب غرب (دونابرغ)
ويقتربون من مجموعة الجيش
المحاذية لبحيرة (بايسبوس)
"وما لم ينسحب جنودنا على الفور
سوف تقع كارثة"
اركب
انطلق
لدي أوامر من القائد، فانطلق
انطلق! انطلق!
استريحوا!
صلني بوزارة الحرب
وتحديدا بالجنرال (أولبريكت)
(أولبريكت)، الاتصال طارىء
- هنا مكتب الجنرال (أولبريكت)
- "أتصل من عرين الذئب"
"وأحمل رسالة طارئة
للجنرال (أولبريكت)"
"فقد وقعت حادثة رهيبة والقائد..."
(فيلغيبل)؟ (فيلغيبل)!
- اقطعوا كل الاتصالات
- سيدي؟
نفذوا أمري فحسب!
- ماذا قال؟
- لست... لست متأكدا
اتصل به من جديد
سيدي، لقد انفجرت القنبلة بالفعل
وكان ذلك الخبر الجلي
وتقضي خطوة (فيلغيبل) التالية
بقطع كل الاتصالات
"الساعة  و  دقيقة ظهرا"
أنا آسف يا حضرة الكولونيل
لكن الدخول والخروج محظوران
لدينا أمر من القائد ويجب أن نصل
إلى المدرجة فورا، فافتح البوابة
أنا جد آسف ولكن تنص
أوامري على إبقاء البوابة...
وجهت إليك أمرا لتوي
يا أيها الرقيب!
سيدي! سيدي؟ اعذرني!
أنا الكولونيل (ستاوفنبرغ)
وأطلب المارشال الميداني (كايتل)
كان كلام
الكولونيل (ستاوفنبرغ) واضحا
ونص على مباشرتنا عملية (فالكيري)
بغض النظر...
وحده (فروم) قادر على مباشرتها
وأنت الأدرى بذلك
إذا قل له إن (هيتلر) قد مات
أو اعتقله، ولكن قم بالأمر الآن
سيدي، عليك أن تصدر الأمر بمباشرة
عملية (فالكيري) وهذه فرصتنا...
لن آتي بحركة قبل أن أكلم (فيلغيبل)
فعاود الاتصال به الآن
كل ثانية تمضي ونحن نتجادل هنا
هي وقت ضائع
المجازفة هائلة
وماذا عن (ستاوفنبرغ)؟
ماذا عن مجازفته؟
لقد أدى دوره
وها أنت تتخلى عنه الآن!
يا حضرة المارشال الميداني
(ستاوفنبرغ) يتكلم، الرقيب...
- (كولبه) يا سيدي
- ماذا؟
- (كولبه)
- منعني (كولبه) من عبور البوابة
أجل، شرحت له الوضع
وربما بإمكانك أن تفهمه يا سيدي
حلت المشكلة يا سيدي، شكرا لك
افتح البوابة!
على الأقل
اطلب من جيش الاحتياط التأهب
بعد أن يعود (ستاوفنبرغ) ويؤكد لي
وفاة (هيتلر)، سنباشر العملية
- إلى أين أنت ذاهب؟!
- إلى المكان الذي ستقصده
أي غرفة الطعام
إنذار آخر بالتأهب!
انقلي الرسالة
ولكن أعلميني بالمستجدات
سيدي، إليك أمرا آخر بالتأهب
في (اليونان) القديمة
كنت لتقتل بسبب هذا
ولحسن حظك أننا تطورنا
اجمع الرجال
"الساعة  ونصف بعد الظهر"
الهدوء سائد، صحيح؟
سوف أبحث عن سائقنا
(هافتن) يتكلم
وصلت مع الكولونيل إلى المدرجة
ولكن لم نجد السيارة
كما أن المكان فارغ
هل تعني أن الإنذار أصدر منذ قليل؟!
(ستاوفنبرغ) يتكلم
إلي بالجنرال (أولبريكت)
ما هذا؟!
- اشرح لي!
- وجب على شخص أن يتصرف
- فيما كنت تدعي الموت
- لم نتأكد من وفاة (هيتلر)
تتعلق المسألة ب(ألمانيا) وليس بك!
هنا مكتب الجنرال (أولبريكت)
الكولونيل (ستاوفنبرغ) على الخط
ويطلبك يا سيدي
- (أولبريكت) يتكلم
- "مضت  ساعات يا (أولبريكت)!"
- فما الذي كان يشغلك يا ترى؟
- لم نتأكد من وفاة (هيتلر)
اللعنة! شهدت الانفجار بنفسي
وقد صرنا ملتزمين
- رباه!
- أين (فروم)؟ هل يساندنا؟
- "هل يساندنا؟!"
- لما يكلمه أحد
أصغ إلي
لا عليك من (ألمانيا) ومن (أوروبا)
فحياتك على المحك حاليا
"وإن كنت تريد البقاء حيا
حتى الصباح، نفذ أوامري بحذافيرها"
فور إقفالك السماعة
باشر عملية (فالكيري) باسم (فروم)
وخيره بخصوص الانضمام إلينا
أو اعتقله على الفور، مفهوم؟
- أجل
- سأصل إلى مكتب (فروم) بعد  دقيقة
وأريد أن أجدك هناك لحظة وصولي
اتصل ب(بيك) والآخرين
وقل لهم إن الموعد قد حان
صلني بقسم الاتصالات
أنا الجنرال (أولبريكت)
"وأتصل بالنيابة عن الجنرال (فروم)
قائد جيش الاحتياط"
"القائد (أدولف هيتلر) قد مات"
وتحاول مجموعة من المتطرفين بين
حراس (هيتلر) السيطرة على الحكومة
"لذا باشروا عملية (فالكيري)"
بلغتكن الأوامر، لذا باشرن توزيعها
يا أفراد الكتيبة، تأهبوا!
القائد...
قائدنا (أدولف هيتلر)...
قد مات
- من أعلمكما بموت القائد؟
- الجنرال (فيلغيبل) من عرين الذئب
لا داعي لاتصالك
فجميع الخطوط مقطوعة
- صليني بعرين الذئب
- "لحظة يا سيدي"
"هنا عرين الذئب، بمن أصلك؟"
أنا الجنرال (فروم) وأطلب
المارشال (كايتل) والاتصال طارىء
- "(كايتل) يتكلم"
- يؤسفني إزعاجك يا سيدي
ولكن هلا تعلمني بما يحدث، إذ تسري
في (برلين) شائعات يصعب تصديقها
إلام ترمي؟
تسري شائعة مفادها
أن القائد قد اغتيل
كانت محاولة فاشلة أخرى
فالقائد لم يتعرض للخطر قط
وعلى فكرة، أين تابعك (ستاوفنبرغ)؟
(ستاوفنبرغ)؟! إنه على طريق العودة
إلى (برلين) على ما أظن
أعلمني فور وصوله
إذ أرغب في مكالمته
- القائد بخير
- هذه كذبة، فقد مات (أدولف هيتلر)
- وبدأ تنفيذ عملية (فالكيري)
- من حقي وحدي مباشرتها
وقد فعلت ذلك
- هذه خيانة للوطن!
- في هذه اللحظة
يسعى جيش الاحتياط
للسيطرة على (برلين)
- فهل ستتعاون معنا أم لا؟
- هل تدرك ما فعلته؟!
- القائد حي!
- أوصلت القنبلة بنفسي
وشهدت الانفجار
وأؤكد لك أنه مات
- هل ستتعاون معنا؟
- لا أصدق ما يحدث!
- مؤكد أن هذه مزحة
- هل ستتعاون معنا أم لا؟
يا كولونيل، إن كان كلامك صحيحا
يجدر بك الانتحار برصاصة فورا
- أما الباقون فقيد الاعتقال
- لا بل أنت قيد الاعتقال يا جنرال
لا أعرف ما هي التبعات التي تتوقعها
صلني بقسم العمليات
أنا الكولونيل (ستاوفنبرغ)، أقفلوا
وزارة الحرب من أجل عملية (فالكيري)
وامنعوا أي شخص من الدخول أو الخروج
بلا إذن من مكتب الجنرال (أولبريكت)
حضرة الجنرال (بيك)
- لم لا ترتدي بزتك يا سيدي؟
- يجب أن تعتبر هذه الخطوة تحركا للشعب
- هل أنت الكولونيل (ستاوفنبرغ)؟
- أجل
لقد ضمن لي رئيس الشرطة
دعما كاملا من أفراد مركز (برلين)
لن يتدخل رجالي في شؤونك، وهذا وعد
شكرا لك
يا حضرة الكولونيل (ستاوفنبرغ)
لقد حضرنا لكي نؤدي مهماتنا
أشكركم على حضوركم
يا سادة، أريدكم أن تؤكدوا لي بعد
ساعات أن مقر الحكومة صار ملكا لنا
وأن مقر حراس (هيتلر)
قد أخلي بالكامل
وجميعكم تعرفون ما يجب فعله
ومع حلول الليل، أريد أن أسمع
أن (ألمانيا) النازية شهدت آخر شروق
"مقر الحكومة"
"أجل يا سيدي
تمت الموافقة على كل التبديلات"
"وفي الواقع
عين المارشال الميداني (فيتزليبن)"
رئيس أركان القوات المسلحة
عين لهذا السبب تحديدا، فلو كان
عضوا في الحزب لسجن كمشبوه
أجل يا سيدي، أتفهم قلقك
لكنها حالة طارئة
- إلي بقائد القطاع ال  من فضلك
- أنا بحاجة إلى قرار يا حضرة الرائد
أعلم رجالك
بأن أعمال الانتقام لن تقبل
- لم لم يتم احتلال إذاعة (تيغل)؟
- إلي بقائد القطاع في (هانوفر)
- نحن نمثل حكومة مختلفة
- لا تقل هذه العبارة لأي شخص
- فالولاء للحزب قد تغير
- أجل، (باريس) في (فرنسا)
- بعد اغتيال القائد
- وعلى فكرة يا (جوزيف)، أشكرك
لقد اتخذت القرار الصائب
أصبح القطاع ال  تحت سيطرتنا
"وزارة الداخلية"
بأمر من المارشال الميداني (فيتزليبن)
أنت قيد الاعتقال
بتهمة ارتكابك جرائم تجاه الدولة
"أنا (ستاوفنبرغ)
وأحاول الاتصال باللواء (تادن)"
كلمت قائد الكتيبة رقم
وستحظون بالإمدادات بسهولة
الكولونيل (ستاوفنبرغ) يتكلم
سيصلك الأمر المفصل بعد فترة وجيزة
لا بل هذه أوامرك، ممتاز!
زوجتي في (بامبرغ) مع أولادي
فهلا تحاولين الاتصال بهم
- حاضر يا سيدي
- شكرا لك
لقد أمر الجنرال (شويدلر)
بمباشرة عملية (فالكيري) وأقفل المقر
تفقد الإذاعات كل  دقيقة ريثما
نتأكد من أنها صارت تحت سيطرتنا
"مقر حراس (هيتلر)"
مع فائق احترامي يا سيدي
عليك ألا تصدق كل ما تسمعه
فهذه دعاية من دعايات حراس (هيتلر)
وقد مات بالفعل
ومن حق قائد الجيش القومي وحده
إصدار الأوامر
حضرة الجنرال؟ تفضل يا سيدي
أمن رجالنا في مديرية النقل
على شبكة مواصلات السكك الحديدية
ولكن بقيت محطات الإرسال
- أجل، أعدك
- ومراكز البث الطارىء
- وبالتالي نحتاج إلى مزيد من الرجال
- بلغ أفراد عائلتك تحياتي
سوف يساندنا
(ميرتز)، اتصل بمقر (بوتسدام) واطلب
من رجالنا السيطرة على كل الوحدات
وقد حظيت بجنودك
فأحكم سيطرتك على شبكات الاتصال
لقد سيطرنا على مقر الحكومة
ولكن لما نسيطر على (برلين)
- ما القصة الآن يا أيها الرقيب؟
- هذان أمرا اعتقال يا سيدي
وأحدهما موجه
إلى الكولونيل (ستاوفنبرغ) في وزارة الحرب
ويفرض عليه اعتقال
وزير الرايخ (غوبلز)
أما الثاني فصدر عن عرين الذئب
ويقضي باعتقال الكولونيل (ستاوفنبرغ)
سلم الأمرين
لا تقضي وظيفتنا بتفسير الأوامر
بل بتسليمها، مهما كانت
- أجل ولكن...
- انتهى النقاش يا أيها الرقيب
هذه خيانة للوطن وجميعكم ستدفعون
الثمن غاليا، هل سمعت ما قلته؟
إليك أمري اعتقال جديدين يا سيدي
بحق (ستاوفنبرغ) و(غوبلز)
فهل يجدر بنا اعتقال كليهما؟
سوف أتضايق
لو اكتشفت أنني مستغل
هل تعتقد أنه انقلاب؟
بل أنا متأكد من ذلك
ولكن لا أعرف أية جهة نساند
تعال معي
القطاع ، (دريسدن) و(لايبزيغ)
القطاع ، (فيزبادن)...
لم يواجهوا صعوبة
في الحصول على الإمدادات
واعتمادي عليك
لكي تحرص على إنجاز المهمة
كلمت الكولونيل (لينستو) منذ قليل
وقد اعتقلوا  من حراس (هيتلر)
ومسؤولي الشرطة السرية في (باريس)
ولكن لم تطلق أية رصاصة
والتقارير الأولى من (فيينا) مطمئنة
وأنا أنتظر خبرا من (براغ)
مذهل!
أنا جاهز لتلقي الاتصال
- معالي الوزير (غوبلز)؟
- كيف أخدمك يا حضرة الرائد؟
أمرت كتيبتي بمحاصرة مقر الحكومة
ووضعك قيد الاعتقال
هل أنت متفان للحزب القومي الاشتراكي
يا حضرة الرائد؟
أجل يا سيدي
الرائد (ريمر) يتكلم
ألو؟
"هل يبدو صوتي مألوفا؟"
- أجل يا حضرة القائد
- "إذا أصغ إلي بانتباه تام"
"أريدكم أن تقبضوا على الخونة
وهم أحياء"
حاضر يا حضرة قائدي
سمعت ما قاله
وقد طلب اعتقال الخونة وهم أحياء
حاضر يا سيدي
إنه انقلاب بالفعل
ولم يعد بوسعنا أن نبقى على الحياد
حري بك أن تتخذ قرارا
فإثر انتهاء الانقلاب، يستحسن
أن نكون منتمين إلى الجهة الرابحة
حسنا
وزع كل الرسائل
الواردة من عرين الذئب
وأوقف التواصل مع (ستاوفنبرغ)
أطلقوا سراح هؤلاء الرجال!
لكنهم مشاركون في الانقلاب
كلمت (هيتلر) بذاته
عبر الهاتف منذ قليل
ونحن نمثل الانقلاب يا أبله
فقد خدعنا
لقد انقطع تواصلنا مع القطاع
المقسم الهاتفي مثقل
لذا أمهله  دقائق وحاول مرة أخرى
صلني بالجنرال (بيلر) في القطاع
ما زلنا بحاجة إلى إمدادات
فأنا لا أريد أن يبقى أي قطاع...
- استمر بالمحاولة
- تنح عن طريقي!
أين الجنرال (فروم)؟
لم يعد الجنرال (فروم) مسؤولا
وقد حللت مكانه
(بيك)! ما الذي تفعله هنا؟!
ما الذي يجري؟
لقد مات (هيتلر)
وحراسه يشنون انقلابا
وقد باشرنا عملية (فالكيري) لكي
نسحق العصيان وننقذ (ألمانيا) النازية
بلغ جنودك الأمر
لن أفعل ذلك
قبل أن أكلم الجنرال (فروم)
بل ستنفذ أوامرك
وإلا فستمسي قيد الاعتقال
هذه خيانة للوطن
ولن أشارك فيها
فالقائد لم يمت
القائد لم يمت!
- أوقفوه!
- القائد لم يمت! القائد لم يمت!
لقد أدليت بقسم وهذه خيانة للوطن!
جميعكم أدليتم بالقسم نفسه
أصغوا إلى ما لدي من أقوال
جميعكم تقترفون خطأ فادحا
فالقائد لم يمت!
القائد لم يمت!
حاولي الاتصال بزوجتي
مرة أخرى من فضلك
"صلني ب(بامبرغ) من فضلك"
ارفع يديك عني!
سيدي
"لقد دمر زهاء  من دبابات
العدو خلال الأسبوع الماضي فحسب"
"ولم تشن القوات الجوية
أية هجمات"
- "على معسكرات العدو"
- أيها الملازم
- "في قطاع البحيرة..."
- لا يسعني الاتصال بالجنرال (غيرلاك)
فابعث رسولا إلى مكتبه
لكي يستدعيه إلى هنا
أجل، شكرا لك
أنا (ستاوفنبرغ) وقد كلمت الجنرال
منذ  دقائق تقريبا
وقال لي إنه سيعاود الاتصال بي
وما زلت أترقب اتصاله
عسى أن كل النواحي
في قطاعكم تحت السيطرة
(هانس)، أنا بحاجة إلى جوابك
فلم يتبق وقت كاف للتردد
وهل عرف الجنرال أنني في الانتظار؟
- آمرك بتحويلي إليه على الفور
- يا (هانس)، أقسم الجنود تجاه كاذب
- ألو؟ ألو؟
- حنث بقسمه تجاه الشعب مرارا
- أصغ إلي يا (هانس)!
- "معركة دفاع ضد الجيش الأحمر"
"وتحت قيادة الجنرال العظيم (فريسنر)
شنت فرقة الجيش ال ..."
لقد أوقفت هذه العملية فانسحبوا
"تعرض القائد اليوم لمحاولة اغتيال"
"ولكن لم يصب القائد بذاته بجروح
بالغة فضلا عن حروق ورضوض طفيفة"
"وقد استأنف عمله في الحال"
"وأذكر بين المصابين بجروح خطيرة
الجنرال (شمونت)"
"والكولونيل (برانت) والمعاون (برغر)"
"فيما أصيب بجروح طفيفة
كل من الجنرالات (يودل) و(كورتن)"
- "و(بوله) و(بودنشاتز) و(هويزنغر)"
- أرسلي الأوامر التالية
إلى جميع قادة جيش الاحتياط
"البث الإذاعي مغلوط
فقد مات القائد"
"وما زالت عملية (فالكيري)
قيد التنفيذ"
"مارشال الرايخ (غورينغ)"
"وكما ورد في جدول الأعمال
استضاف (موسوليني) في جلسة تعليمات"
"يحي قائدنا البطل (أدولف هيتلر)
الذي أنعم عليه الرب العلي اليوم"
رأيت الانفجار
"تعرض القائد اليوم لمحاولة اغتيال"
"ولكن لم يصب القائد بذاته بجروح
بالغة فضلا عن حروق ورضوض طفيفة"
- أنا آسف
- "وقد استأنف عمله في الحال"
"وأذكر بين المصابين بجروح بالغة
الجنرال (شمونت)"
"والكولونيل (برانت) والمعاون (برغر)"
"فيما أصيب بجروح طفيفة
كل من الجنرالات (يودل) و(كورتن)"
"و(بوله) و(بودنشاتز)
و(هويزنغر) و(شيرف)"
"والأميرالان (فوس) و(بوتكامر)"
"والقبطان البحري (آسمان)
والمقدم (بورغمان)"
"وبعيد محاولة الاغتيال، انضم إلى
القائد مارشال الرايخ (غورينغ)"
"وكما ورد في جدول الأعمال
استضاف (موسوليني) في جلسة تعليمات"
"ابقوا معنا لكي تستمعوا إلى خطاب
القائد الموجه إلى الشعب الألماني"
ماذا عن عائلتي؟
لقد قطعت خطوطنا
أنا آسفة
ارحلي، لا بأس، ارحلي
يا سيدي الجنرال
يجب أن نخرجك من هذا المكان
- أخرجه من هذا المكان
- توقفا!
- انسحبوا!
- طلبت منكما التوقف!
وأنا طلبت منكم الانسحاب!
لا تطلقوا النار!
كولونيل (ستاوفنبرغ)؟
بموجب أوامر القائد
أنت قيد الاعتقال
إن كنتم تريدون توجيه رسائل أخيرة
إلى زوجاتكم وأولادكم
أسمعوني إياها الآن
حسنا، سوف أدعو إلى محاكمة عسكرية
في غياب القائد بهدف إصدار الأحكام
(بيك)، أنت قيد الاعتقال
أما الكولونيل (ميتز كيرنهايم)
والجنرال (أولبريكت) والملازم (هافتن)
والكولونيل الذي لن أذكر اسمه
فمحكومون بالإعدام
يا حضرة الجنرال، تقضي أوامري
باعتقال الرجال وهم أحياء
علم يا حضرة الرائد
أريد مسدسا من فضلك
لغايات شخصية
- افعل ما يحلو لك
- مع فائق احترامي...
- انتهى الحديث يا حضرة الرائد!
- قتلنا لن يخفي تورطك
- تورطي؟! إلام ترمي؟
- كنت مطلعا ولم تتصرف
- أنت مذنب بقدر أي واحد منا
- إليك عني يا أيها الملازم
لن ينفذ أحد من العقاب
أنا أتذكر الأيام الخوالي
هذا فعل مشين
لم يسبق أن اقترف هنا
محاكمة عسكرية وجنرال يعلن عن قدرته
على القيادة بطريقة أفضل من الرجل
الذي يقودنا جميعا!
- هل تعترف بقولك هذا الكلام؟
- أجل
"يا أبناء (ألمانيا)
أخاطبكم الليلة لسببين"
"الأول هو إسماعكم صوتي
لكي تتأكدوا من عدم إصابتي بأذى"
- "والثاني هو إعلامكم بتفاصيل جريمة"
- "(وولف هاينريك فون هيلدورف)"
- "لم يشهد تاريخ (ألمانيا) مثلها"
- "أعدم في  أغسطس سنة "
"إذ تآمرت زمرة من ضباط طموحين
عديمي الشرف بهدف اغتيالي"
"ولكن لم أصب بأذى
في ما عدا بعض الرضوض والحروق"
"وأنا مقتنع
بأن العناية الإلهية أنقذتني"
"وبأن الله أرشدني بيده
لكي أكمل مهمتي"
انظر في أعينهم
لكي يتذكروك
(أولبريكت)!
استعدوا!
"علينا أن نثبت لسكان العالم
أننا لم نكن جميعا شبيهين به"
الجثة آمنة! تأهبوا!
أطلقوا النار!
تأهبوا!
"(إريك فيلغيبل)
أعدم في  سبتمبر سنة "
(ستاوفنبرغ)!
- "الدكتور (كارل غورديلر)"
- "يعرف الشعب أننا فضلنا مبادئنا"
- "على المكاسب الشخصية"
- "أعدم في  فبراير سنة "
استعدوا!
صوبوا!
الجثة آمنة! تأهبوا!
"بإمكانكم أن تسلمونا إلى الجلاد"
ولكن بعد  أشهر، سيدينكم أفراد الشعب
الذين يعتريهم القرف والضنى
ويجرجرونكم وأنتم أحياء
على الأوساخ التي تلوث الشوارع
خذوه!
"(إروين فون فيتزليبن)
أعدم في  أغسطس سنة "
استعدوا!
صوبوا!
- تحي (ألمانيا) المقدسة!
- أطلقوا النار!
تأهبوا!
"(فريدريك فروم)
أعدم في  مارس سنة "
"كانت مؤامرة ال  من يوليو"
"آخر المحاولات ال  التي قام بها
الألمان بهدف اغتيال (أدولف هيتلر)"
"وبعد  أشهر
وإثر استسلام (برلين)، انتحر (هيتلر)"
"وقد نجت (نينا ستاوفنبرغ) مع أولادها
من الحرب وماتت في  أبريل سنة "
"يستحيل أن تحملوا
العار الذي قاومتموه"
"بالتضحية بحياتكم
في سبيل الحرية والعدالة والشرف"
"عبارة منقوشة على نصب
المقاومة الألمانية في (برلين)"
ترجمة ميراي إلياس مكاري
أس.دي.آي ميديا ميدل إيست، لبنان